メモ：
四季のシナリオ集作るお

ふゆもとなりで←完了
はるのこもれび←いまここ
にぎやかななつ
あきのなきごえ

タイトル
「冬の忘れ物」

◯ トレーラー


◯ 登場人物
// TODO
・祠に眠る蛇の神様(公式 or 作成)
・雪女の「小雪」


◯ 必要時間
　2.5時間〜3.5時間


◯ 【ふしぎ】と【想い】
　このシナリオで語り手が各［場面］に使える【ふしぎ】は20点、【想い】も20点です。


◯ 物語の概要

　一名町には「目覚めの木」と呼ばれている梅の木があります。
　町を一望できる山の頂上に1本だけ生えているその木は、例年他のどの木よりも早く淡い桃色の花を咲かせるのです。
　目覚めの木が花を開くと、数日のうちに町中の梅の木が開花することから「春を呼ぶ木」「春を連れてくる木」としても知られています。

　2月が終わり、3月も半ばとなったある日。例年であれば日差しが暖かくなり町中の花々が咲き始める頃ですが、今年は未だに冷たい風が町に住む生き物たちを震えさせています。
　それもそのはず。今年の「目覚めの木」の蕾は固いままで、未だに花が咲きそうな気配も感じさせないのです。

　「目覚めの木」に違和感を覚えた山に住む狸の親子が変化たちに山の調査を依頼するところからシナリオが始まります。
　果たして、変化たちは山の異変を解決し、町に春を呼び込むことはできるのでしょうか。


◯ はじめに

　このシナリオはゆうやけこやけを初めて遊ぶ人でも遊べる内容です。
　シナリオには複数人のNPCが登場します。1つの［場面］に登場するのは1人ずつですので、ひとりひとりの特徴を考えながらロールプレイを行うと区別をつけやすくなるでしょう。


◯ 語り手の準備

▼祠で眠る蛇の神様
　へんげ　けもの
　おとな　こども

　目覚めの木のそばにある祠を寝床としている蛇の変化です。寒さに弱く、日差しが暖かくなるまでは祠から出てこようとはしません。お酒が大好きで、お酒を差し入れすると嬉しそうにものすごい勢いで飲み干してしまいます。
　伝承にもある通り、「目覚めの木」を目覚めさせ、開花させるには彼女の存在が欠かせません。彼女が暖かさに誘われて祠から出てくることが直接的に春を呼び寄せるきっかけとなります。


▼雪女の「小雪」
　へんげ3　けもの1
　おとな1　こども3

　山に住む雪女です。例年であれば既に山奥の洞窟に戻り次の冬を待つ「雪籠もり」を行う時期ですが、もう一度だけ町の人達と遊びたいという寂しさからまだ洞窟に戻らずに山に残っています。
　雪女が山にいることで町には冷たい風が吹き、長く寒い冬が続いてしまっています。


◯ 最初の［場面］
場所：公園
時間：昼

・3月の中旬。例年であれば暖かい風が吹き、鮮やかな花が咲き始める時期だが今年は冷たい風が吹き付けておりまだまだ寒い。
・変化たちがいつもの公園に集まり、寒さに震えていると狸の親子が変化たちに相談をもちかけてくる。
「今年の冬はとても寒くて長い」
「『目覚めの木』もまだまだ咲く気配がない」
「いったいどうなっているんだろう」
「目覚めの木」について知っているかどうか、【けもの】で判定。5以上の場合、下記のことがわかる。

・目覚めの木とは山の頂上に1本だけ生えている梅の木である
・「目覚めの木」は春を呼ぶ木としても知られており、一名町の中で一番に花を開く木である。

　その後、狸の親子たちは変化たちに「目覚めの木が花を咲かせないため、他の木も咲いていないのではないか」「山になにかないか、変化たちも協力して調べてほしい」という旨のお願いをする。
　狸たちは山に住む知り合いに話を聞いてみるため、変化たちには直接目覚めの木を見てきてほしいと依頼をします。

［場面］の終了：変化たちが狸の親子からの依頼を受け、山に向かったら場面を終了します。

【終わり】



場面：5つくらい
　・寒風吹く公園で動物たちから依頼
　・山に向かい、祠で神様(蛇の変化)と話す
　・雪見へのお土産をお買い物
　・山の頂上で雪女の雪見と話し、遊ぶ
　・エンディング
